Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Don't let him go.
Huwag mo siyang pakawalan.
Hurry.
Magmadali.
Arresting someone so late?
Ang pag-aresto sa isang tao nang huli?
Oh no. It's Fu Sheng's place.
Ay hindi. Ito ang lugar ni Fu Sheng.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Treasure at Dawn] ♪Abot sa pinakamataas na antas♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Abutin ang estadong walang pagnanasa, liwanagin ang banal na liwanag♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Ang tao ay matuwid dahil siya ay moral, at siya ay malakas dahil siya ay matuwid♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Matuwid, malakas, at patas♪
♪I am the fire♪
♪Ako ang apoy♪
♪Burning out all desires♪
♪Nasusunog ang lahat ng pagnanasa♪
♪River can't put me out♪
♪Hindi ako mapapalabas ni River♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Ang simula ni Yang ay humahantong sa pag-unlad. Lumilikha si Wu Chi ng Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Napagkakamalan ng mga tao ang kanilang anyo ng katawan, nalilimutan ang tunay na isip sa loob♪
♪People make their own enemies♪
♪Ang mga tao ay gumagawa ng sarili nilang mga kaaway♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Ang mga aklat ay tungkol sa katwiran. Ang mga tao ay puno ng layunin♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Ang mga tao ay dinapuan ng mga ilusyon♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Nabighani sila sa mga ilusyon♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Na may dalisay na pag-iisip, nakaupo sa ulap♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Pagmamasid sa mga taong lumilikha ng mga pangarap♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Masakit bang mabuhay sa mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Matuto mula sa kalikasan. Kalimutan ang lahat ng iyong pagnanasa♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Ang mga gamu-gamo ay lumilipad sa apoy♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Natunaw ng apoy ang mga lumang kadena♪
♪Today, I know it's me♪
♪Ngayon, alam kong ako ito♪
[Treasure at Dawn]
[Treasure at Dawn]
[Episode 3] [Fu Sheng Flees Shangyi, The Sealed Book Hidden Away West]
[Episode 3] [Fu Sheng Tumakas sa Shangyi, The Sealed Book Hidden Away West]
You really left me a letter.
Nag-iwan ka talaga ng sulat sa akin.
Is this what you wanted to tell me?
Ito ba ang gusto mong sabihin sa akin?
[Letter Content]
[Nilalaman ng Liham]
Father.
Ama.
Come here.
Halika dito.
Sit down.
Umupo ka.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
My son.
anak ko.
I guess
I guess
you have read the letter
nabasa mo ang sulat
I left for you.
umalis ako para sayo.
Yes.
Oo.
That means
Ibig sabihin
I must have been dead.
Patay na siguro ako.
Based on your medical skills,
Batay sa iyong mga kasanayang medikal,
you must have found
dapat nahanap mo na
that the poison I was poisoned with is different from that of others,
na ang lason na nalason sa akin ay iba sa iba,
or you must have guessed my identity.
o baka nahulaan mo na ang identity ko.
Yes.
Oo.
I did this.
Ginawa ko ito.
Innocent lives
Mga inosenteng buhay
were lost at my hands,
nawala sa aking mga kamay,
all to cover up a shocking secret.
lahat para pagtakpan ang isang nakagigimbal na sikreto.
My son.
anak ko.
The Bird Jade Plate you've carried
Ang Bird Jade Plate na dala mo
since childhood
mula pagkabata
is the very root of this secret.
ang pinaka-ugat ng sikretong ito.
It is the key to the Treasure of the Sealed Book.
Ito ang susi sa Kayamanan ng Selyadong Aklat.
Only when you collect
Kapag nakolekta ka lang
the three jades of Cloud, Water and Mountain
ang tatlong jades ng Cloud, Water at Mountain
and combine them with the Bird Jade Plate
at pagsamahin ang mga ito sa Bird Jade Plate
can the treasure be opened.
mabubuksan ba ang kayamanan.
You must be wondering
Siguradong nagtataka ka
what the Treasure of the Sealed Book is
kung ano ang Kayamanan ng Selyado na Aklat
and why it matters so much.
at kung bakit ito mahalaga.
Legend has it
Ang alamat ay mayroon nito
that it holds
na hawak nito
immeasurable wealth.
hindi masusukat na kayamanan.
If someone seeking to rule the realm gains it,
Kung ang sinumang naghahangad na mamuno sa kaharian ay makamit ito,
they'll raise armies
magtataas sila ng hukbo
and claim the throne,
at angkinin ang trono,
leaving the people in misery.
iniiwan ang mga tao sa paghihirap.
My son.
anak ko.
I know you must be confused
Alam kong nalilito ka
and want me to help you solve your doubts,
at gusto kong tulungan kang malutas ang iyong mga pagdududa,
but I still
pero ako pa rin
have some selfish thoughts.
magkaroon ng ilang makasariling pag-iisip.
Those things
Yung mga bagay
should not be borne by you,
hindi dapat pinapasan mo,
so
kaya
I want you to decide for yourself.
Gusto kong ikaw ang magdesisyon para sa iyong sarili.
If you want to live an ordinary life,
Kung gusto mong mamuhay ng ordinaryong buhay,
go find your master.
hanapin mo ang iyong panginoon.
With your medical skills,
Sa iyong mga medikal na kasanayan,
you could simply heal the sick and save lives.
maaari mo lamang pagalingin ang maysakit at magligtas ng mga buhay.
But if you don't wish to see
Pero kung ayaw mong makita
the people suffering everywhere,
ang mga taong nagdurusa sa lahat ng dako,
their lives in ruin,
ang kanilang buhay sa kapahamakan,
then go to Xichuan.
Pagkatapos ay pumunta sa Xichuan.
Find someone called
Humanap ng tinatawag
Song Jingye.
Kanta Jingye.
He has the Cloud-shaped Jade.
Nasa kanya ang hugis Ulap na Jade.
And he can solve all your doubts.
At kaya niyang lutasin ang lahat ng iyong mga pagdududa.
Father?
Ama?
Father!
Ama!
Fu Sheng, how are you doing?
Fu Sheng, kumusta ka?
Can you do it?
kaya mo ba?
Where's Crazy Fu?
Nasaan si Crazy Fu?
He has been checking inside
Sinusuri niya ang loob
and he won't let me in.
at hindi niya ako papasukin.
There's something wrong.
May mali.
I saw Magistrate Yang
Nakita ko si Magistrate Yang
leading a group of officers coming this way,
nangunguna sa isang grupo ng mga opisyal na papunta dito,
as if they were here to arrest someone.
na para bang narito sila upang arestuhin ang isang tao.
Crazy Fu, you must go now.
Crazy Fu, kailangan mong pumunta ngayon.
I've got the truth.
Nakuha ko na ang katotohanan.
It was my father.
Tatay ko iyon.
I have to confess.
Kailangan kong umamin.
Are you insane?
Baliw ka ba?
You want to confess?
Gusto mong umamin?
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
Mr. Yang is here.
Nandito si Mr. Yang.
The murderers, Fu Sheng and Gu Tian,
Ang mga mamamatay-tao, sina Fu Sheng at Gu Tian,
surrender now.
sumuko na ngayon.
You hear me?
Naririnig mo ako?
You and I are both wanted.
Ikaw at ako ay parehong hinahanap.
Magistrate Yang is making such a big fuss
Napakalaking kaguluhan ang ginagawa ng mahistrado Yang
just to use us as a scapegoat.
para lang gamitin tayo bilang scapegoat.
Our lives will be over
Matatapos na ang buhay natin
if we step out of this door.
kung aalis tayo sa pintong ito.
We can't leave.
Hindi tayo makaalis.
I have to tell Mr. Yang the truth.
Kailangan kong sabihin kay Mr. Yang ang totoo.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You two must go.
Dapat pumunta kayong dalawa.
I will deal with these people outside.
Haharapin ko ang mga taong ito sa labas.
They dare not touch me.
Hindi sila naglakas loob na hawakan ako.
Crazy Fu.
Baliw na Fu.
It doesn't matter if I die with you,
Hindi mahalaga kung mamatay ako kasama mo,
but I still have two younger brothers.
pero may dalawa pa akong nakababatang kapatid.
And
At
your father
ang iyong ama
would want you to live.
gusto mong mabuhay.
Magistrate Yang.
Mahistrado Yang.
I'm telling you.
sinasabi ko sayo.
Take her.
Kunin mo siya.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Take her away.
Alisin mo siya.
Send her back to Xichuan.
Ibalik mo siya sa Xichuan.
Let me go.
Bitawan mo ako.
Hands off.
Hands off.
Search him!
Hanapin mo siya!
Yes.
Oo.
Sir, he's gone.
Sir, wala na siya.
Fu Sheng and Gu Tian
Fu Sheng at Gu Tian
committed the Murder of Physicians and fled for fear of being punished.
ginawa ang Murder of Physicians at tumakas dahil sa takot na maparusahan.
Issue a bounty now.
Mag-isyu ng bounty ngayon.
Close the gates.
Isara ang mga tarangkahan.
And search them.
At hanapin sila.
Yes.
Oo.
Murderer!
mamamatay tao!
[Notice] Crazy Fu did kill all those physicians.
[Pansinin] Pinatay ni Crazy Fu ang lahat ng mga manggagamot na iyon.
His father was among the victims!
Ang kanyang ama ay kabilang sa mga biktima!
- He killed Mrs. Yang too! - Crazy. Completely crazy.
- Pinatay din niya si Mrs. Yang! - Baliw. Ganap na baliw.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
He killed the County Magistrate's wife as well!
Pinatay niya rin ang asawa ng Mahistrado ng County!
- They say Mrs. Yang's belly was cut open! - Yeah!
- Sabi nila, hiwa ng tiyan ni Mrs. Yang! - Oo!
Her wound oozed with pus!
Ang kanyang sugat ay umaagos ng nana!
He must have used some sort of poison.
Tiyak na gumamit siya ng isang uri ng lason.
How are things?
Paano ang mga bagay?
Yang is one ungrateful weasel.
Si Yang ay isang walang utang na loob na weasel.
You saved his son's life,
Iniligtas mo ang buhay ng kanyang anak,
yet he has already forgotten his debt!
gayon pa man ay nakalimutan na niya ang kanyang utang!
The notice says
Ang sabi ng notice
that you killed Mrs. Yang.
na pinatay mo si Mrs. Yang.
What's that about?
Tungkol saan yan?
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Mrs. Yang is dead?
Si Mrs. Yang ay patay na?
People at the board said
Sabi ng mga tao sa board
something like she has been
isang bagay na katulad niya noon
having fever
nilalagnat
after you had surgery on her.
pagkatapos mong maoperahan siya.
The wound oozed with pus.
Ang sugat ay umagos ng nana.
That's why Lord Yang held you responsible.
Kaya naman pinanagutan ka ni Lord Yang.
That's impossible.
Imposible yun.
I boiled the utensils with water.
Pinakuluan ko ng tubig ang mga kagamitan.
Nothing went south in the process.
Walang napunta sa timog sa proseso.
You know what?
Alam mo kung ano?
Come with me to check Mrs. Yang's body.
Samahan mo akong suriin ang katawan ni Mrs. Yang.
I need to know what happened.
Kailangan kong malaman kung ano ang nangyari.
Dude!
pare!
Are you insane?
Baliw ka ba?
If you go check her body now,
Kung susuriin mo ang kanyang katawan ngayon,
you'll become a body
magiging katawan ka
just like her soon!
tulad niya sa lalong madaling panahon!
Please!
Pakiusap!
Just look where we are now.
Tingnan mo na lang kung nasaan tayo ngayon.
Brother,
kapatid,
what should we do?
ano ang dapat nating gawin?
Gu Tian,
Gu Tian,
what about going to Xichuan?
paano ang pagpunta sa Xichuan?
Xichuan?
Xichuan?
I've thought this through.
Pinag-isipan ko na ito.
I need to find the Treasure of the Sealed Book.
Kailangan kong hanapin ang Treasure of the Sealed Book.
It can't fall into the wrong hands.
Hindi ito maaaring mahulog sa maling kamay.
Do you know the location of the treasure?
Alam mo ba ang lokasyon ng kayamanan?
No.
Hindi.
That's why
kaya lang
I need to visit someone first.
Kailangan ko munang bisitahin ang isang tao.
We'll be back
Babalik kami
once this jade plate thing is solved.
kapag ang jade plate na ito ay nalutas na.
Okay.
Okay.
Let's go to Xichuan.
Punta tayo sa Xichuan.
Brother,
kapatid,
don't leave us behind.
huwag mo kaming iwan.
This is not what I want either.
Hindi rin ito ang gusto ko.
I am wanted right now,
Hinahangad ako ngayon,
and anything can happen on this journey.
at anumang bagay ay maaaring mangyari sa paglalakbay na ito.
It could be dangerous for you
Maaaring mapanganib para sa iyo
to come with me.
para sumama sa akin.
Gu Tian,
Gu Tian,
we can't leave them in Shangyi.
hindi natin sila maiiwan sa Shangyi.
What if Lord Yang comes after them?
Paano kung sundan sila ni Lord Yang?
I've thought about that.
Naisip ko na yan.
Here.
Dito.
They deserve this.
Deserve nila ito.
Gu Bao. Gu Liang.
Gu Bao. Gu Liang.
Yinshu will take you to our aunt in the rural area.
Dadalhin ka ni Yinshu sa aming tiyahin sa rural na lugar.
The money
Ang pera
should be able to provide for you for a while.
dapat makapagbigay sa iyo ng ilang sandali.
Take this.
Kunin mo ito.
I'll make a fortune in Xichuan
Kukuha ako ng kapalaran sa Xichuan
and get lands and houses.
at kumuha ng mga lupain at bahay.
I'll get you there by then,
Dadalhin na kita doon,
and we'll live a steady life together.
at magkakasama tayong mamumuhay ng matatag.
- Brother! - Brother!
- Kapatid! - Kapatid!
Leader.
Pinuno.
Brother!
Kuya!
We'll be back.
Babalik kami.
After what happened to your father, you were arrested.
Pagkatapos ng nangyari sa tatay mo, hinuli ka.
The neighbors who owe him favors
Ang mga kapitbahay na may utang sa kanya
built this tomb for him.
ginawa itong libingan para sa kanya.
We are able to worship him now thanks to that.
Nagagawa na natin siyang sambahin dahil doon.
[Here lies Fu Wenshan, a father]
[Narito si Fu Wenshan, isang ama]
Dad,
tatay,
I thought I knew you well.
Akala ko kilala na kita.
Now I know
Ngayon alam ko na
that I knew nothing.
na wala akong alam.
As a simple man,
Bilang isang simpleng tao,
you've been carrying such a huge secret for years.
may dala kang napakalaking sikreto sa loob ng maraming taon.
It must have been exhausting for you.
Siguradong nakakapagod ito para sa iyo.
I came here today
Pumunta ako dito ngayon
to say goodbye to you.
para magpaalam sayo.
[Here lies Fu Wenshan,]
[Narito si Fu Wenshan,]
[a father] It's a long journey.
[isang ama] Ito ay isang mahabang paglalakbay.
And it won't be a pleasant one.
At hindi ito magiging kaaya-aya.
Give me your blessings
Bigyan mo ako ng iyong mga pagpapala
on the other side
sa kabila
and protect me.
at protektahan mo ako.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
From now on,
Mula ngayon,
I will treat Fu Sheng like my own brother.
Ituturing ko si Fu Sheng na parang sarili kong kapatid.
Our journey to Xichuan
Ang aming paglalakbay sa Xichuan
is going to be a long one,
ay magiging mahaba,
but I will keep him safe.
pero iingatan ko siya.
♪Reach the highest level...♪
♪Maabot ang pinakamataas na antas...♪
Let's go.
Tara na.
Okay.
Okay.
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Ang tao ay matuwid dahil siya ay moral, at siya ay malakas dahil siya ay matuwid♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Matuwid, malakas, at patas♪
[Here lies Fu Wenshan, a father]
[Narito si Fu Wenshan, isang ama]
♪I am the fire♪
♪Ako ang apoy♪
♪Burning out all desires♪
♪Nasusunog ang lahat ng pagnanasa♪
♪River can't put me out♪
♪Hindi ako mapapalabas ni River♪
♪Learn from nature♪
♪Matuto mula sa kalikasan♪
♪Break all old shackles♪
♪Baliin ang lahat ng lumang tanikala♪
♪Today, I know it's me♪
♪Ngayon, alam kong ako ito♪
Stop!
Tumigil ka!
Well,
Well,
I need to take a biobreak.
Kailangan kong mag-biobreak.
Order some delicious tea for me.
Umorder ka ng masarap na tsaa para sa akin.
Yes.
Oo.
Jiu!
Jiu!
[Wen Jiu, Xichuan City Lord's Mansion]
[Wen Jiu, Xichuan City Lord's Mansion]
His Excellency asked me to bring you back.
Hiniling sa akin ng kanyang Kamahalan na ibalik ka.
Jiu, in my journey,
Jiu, sa aking paglalakbay,
I found a guy
Nakahanap ako ng lalaki
with excellent medical skills.
na may mahusay na mga kasanayan sa medikal.
Help me bring him to Xichuan, will you?
Tulungan mo akong dalhin siya sa Xichuan, pwede?
His Excellency's order is about you.
Ang utos ng Kamahalan ay tungkol sa iyo.
No physician was mentioned.
Walang nabanggit na manggagamot.
He agreed.
Pumayag naman siya.
He said he'd come to Xichuan and help my father.
Sinabi niya na pupunta siya sa Xichuan at tutulungan ang aking ama.
Let's take him with us!
Isama natin siya!
In that case,
Kung ganoon,
he would come by himself if his words meant something.
dadating siya mag-isa kung may ibig sabihin ang kanyang mga salita.
You are the only one I'm bringing back this time.
Ikaw lang ang ibinabalik ko sa pagkakataong ito.
Bring me back...
Ibalik mo ako...
What's that over there?
Anong meron dyan?
Up there!
sa taas!
Again? Don't you think I have dignity as well?
muli? Hindi mo ba naisip na may dignidad din ako?
Let me down!
Ibaba mo ako!
What did you say
Anong sabi mo
in front of my dad's tomb?
sa harap ng puntod ng tatay ko?
Nothing.
wala.
I seem to have heard
Parang narinig ko
something like
isang bagay tulad ng
we are brothers from now on.
magkapatid na tayo simula ngayon.
We need to be clear about that.
Kailangan nating maging malinaw tungkol diyan.
Who's the older one,
Sino ang mas matanda,
and who's the younger one?
at sino ang mas bata?
Is that even a question?
Tanong pa ba yan?
I'm the older one.
Ako ang mas matanda.
Judging from your appearance,
Sa paghusga sa iyong hitsura,
you can't be much older than me.
hindi ka maaaring mas matanda sa akin.
When is your birthday?
Kailan ang iyong kaarawan?
I am older than you.
mas matanda ako sayo.
I changed your diaper when you were young.
Pinalitan ko ang iyong diaper noong bata ka pa.
Don't you remember that?
Hindi mo ba naaalala iyon?
Come on, Fu Sheng.
Halika, Fu Sheng.
Call me older brother.
Tawagin mo akong kuya.
How boring.
Ang boring.
What's the rush?
Anong nagmamadali?
Fine, you don't have to say it.
Fine, hindi mo na kailangang sabihin.
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Through hardships♪
♪Sa hirap♪
[Shangyi]
[Shangyi]
[Xiangshui Lake]
Lawa ng Xiangshui
Did you find out anything?
May nalaman ka ba?
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
That's Xichuan.
Xichuan yan.
We are here.
Nandito na kami.
[Xiangshui Lake, Outskirts of Xichuan]
[Lawa ng Xiangshui, Labas ng Xichuan]
[Xichuan]
[Xichuan]
Jue,
Oo,
already impatient
naiinip na
after such a short time?
pagkatapos ng maikling panahon?
Dad,
tatay,
meditation
pagninilay
is just not my thing.
ay hindi lang sa akin.
Please let me go.
Pabayaan mo na ako.
[Wen Yu, Lord of Xichuan]
[Wen Yu, Panginoon ng Xichuan]
When can you
Kailan mo kaya
be more sophisticated?
maging mas sopistikado?
Forget it.
Kalimutan mo na.
You might change after you get married.
Baka magbago ka pagkatapos mong ikasal.
Dad, why are you bringing that up again?
Dad, bakit mo na naman dinadala yan?
Are you
ikaw ba
tired of seeing me around?
Pagod na akong makita sa paligid?
I mentioned
nabanggit ko
Xubu Huai, a lieutenant of Ma Gang to you.
Xubu Huai, isang tinyente ng Ma Gang sa iyo.
Do you remember him?
Naaalala mo ba siya?
He asked his servant
Tanong niya sa kanyang katulong
to bring a gift to you again today, a necklace this time.
upang magdala muli ng regalo sa iyo ngayon, isang kwintas sa pagkakataong ito.
I think
sa tingin ko
he has shown sincerity,
nagpakita siya ng katapatan,
so I accept this on your behalf.
kaya tinatanggap ko ito sa ngalan mo.
Put it on.
Isuot mo.
Come on. Here.
Halika na. Dito.
Nice.
Ang ganda.
Dad,
tatay,
you are the Lord of Xichuan,
ikaw ang Panginoon ng Xichuan,
yet this shabby necklace is all it takes
gayunpaman, ito na lamang ang gamit na kwintas na ito
for you to sell me out?
para ibenta mo ako?
Nonsense!
Kalokohan!
Why the word "sell?"
Bakit ang salitang "ibenta?"
I think he's serious about you.
I think seryoso siya sayo.
Besides,
Bukod,
you are at the age to start a family now.
nasa edad ka na para magsimula ng pamilya ngayon.
You know what?
Alam mo kung ano?
He will come to the mansion
Pupunta siya sa mansion
in a few days.
sa ilang araw.
I'll introduce you two.
ipapakilala ko kayong dalawa.
No.
Hindi.
Jue...
Oo...
Your Highness,
Kamahalan,
have some melon.
magkaroon ng ilang melon.
Just help yourself!
Tulungan mo lang sarili mo!
Look!
Tingnan mo!
This is the crowded place
Ito ang mataong lugar
that we saw on the hill.
na nakita namin sa burol.
I heard that in Xichuan,
Narinig ko iyon sa Xichuan,
the Chamber of Commerce and the Ma Gang are nemesis.
magkaaway ang Chamber of Commerce at ang Ma Gang.
This is the territory of the Ma Gang.
Ito ang teritoryo ng Ma Gang.
The Chamber of Commerce might send people
Maaaring magpadala ng mga tao ang Chamber of Commerce
to cause trouble later.
para magkagulo mamaya.
I think we should
Sa tingin ko dapat natin
head to the city and find Wen Jue.
tumungo sa lungsod at hanapin si Wen Jue.
We shouldn't stay here.
Hindi tayo dapat manatili dito.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You can't stare at girls like that.
Hindi mo kayang titigan ng ganyan ang mga babae.
You are not even trying to hide it.
Hindi mo man lang sinusubukang itago.
You may get roughened up.
Baka magaspang ka.
What are you thinking?
Ano ang iniisip mo?
Don't you think these people look strange?
Hindi ba sa tingin mo kakaiba ang mga taong ito?
All the villagers
Lahat ng mga taganayon
have red rashes and sores across their faces.
may mga pulang pantal at sugat sa kanilang mga mukha.
They must have caught some kind of strange illness.
Tiyak na nahuli sila ng kakaibang sakit.
You are right!
tama ka!
Is there a plague going on here?
May salot bang nangyayari dito?
We'd better leave.
mabuti pang umalis na tayo.
Sir, may I have a moment of your time?
Sir, pwede ba akong magkaroon ng sandali sa iyong oras?
I'd like to know
Gusto kong malaman
if this village
kung ang nayon na ito
is suffering from any strange illness.
ay dumaranas ng anumang kakaibang sakit.
There's no plague here.
Walang salot dito.
This place is haunted.
Ang lugar na ito ay haunted.
Thus the Nuo dance.
Kaya ang sayaw ng Nuo.
It's for exorcism.
Ito ay para sa exorcism.
This is the fault of the Ma Gang.
Kasalanan ito ng Ma Gang.
They made a plague devil from the lake,
Gumawa sila ng salot na demonyo mula sa lawa,
and the devil poisoned the lake water
at nilason ng demonyo ang tubig ng lawa
which used to be clean.
na dati ay malinis.
Commoners like us have no other water source.
Ang mga karaniwang katulad natin ay walang ibang pinagkukunan ng tubig.
To survive,
Upang mabuhay,
we had to drink water from the lake
kailangan naming uminom ng tubig mula sa lawa
which gave us
na nagbigay sa amin
soars all over the body.
pumapailanlang sa buong katawan.
Why not drill a well?
Bakit hindi mag-drill ng balon?
We tried,
Sinubukan namin,
only to find
para lang mahanap
that the well water
na ang tubig ng balon
is also poisonous.
nakakalason din.
After a while,
Pagkaraan ng ilang sandali,
people stopped trying.
tumigil ang mga tao sa pagsubok.
I can see
nakikita ko
that you two are young physicians
na kayong dalawa ay mga batang manggagamot
with decent looks.
na may disenteng hitsura.
If you don't want to be like us,
Kung ayaw mong maging katulad namin,
don't drink
huwag uminom
from the Xiangshui Lake.
mula sa Xiangshui Lake.
Keep that in mind.
Isaisip mo yan.
Take care.
Mag-ingat ka.
Your Excellency.
Iyong Kamahalan.
We've collected over half of the ores
Nakolekta namin ang higit sa kalahati ng mga ores
required for the Golden Bloom Banquet.
kinakailangan para sa Golden Bloom Banquet.
Yet that's not enough for the banquet.
Ngunit hindi iyon sapat para sa piging.
Merchants are swarming into Xichuan,
Dumadagsa ang mga mangangalakal sa Xichuan,
and we need more Star Gold.
at kailangan pa natin ng Star Gold.
That's okay.
ayos lang yan.
Jiu,
Jiu,
let me ask you something.
may itatanong ako sayo.
Do you know
alam mo ba
why I got to be
bakit ako dapat
the lord of this city
ang panginoon ng lungsod na ito
for so many years?
sa loob ng maraming taon?
Your Excellency's outstanding capability.
Ang natitirang kakayahan ng iyong Kamahalan.
A kind heart for the people.
Isang mabait na puso para sa bayan.
Forgive me for my dullness. Please enlighten me.
Patawarin mo ako sa aking kakulitan. Paliwanagan mo ako.
Look.
Tingnan mo.
The talents in Xichuan?
Ang mga talento sa Xichuan?
God's will.
kalooban ng Diyos.
[Star Gold Mine, Xichuan]
[Star Gold Mine, Xichuan]
I found it!
nahanap ko na!
Star Gold!
Star Gold!
This is Star Gold!
Ito ang Star Gold!
I haven't got
wala akong nakuha
your name yet.
pangalan mo pa.
I'm Liu.
Ako si Liu.
Congratulations, Mr. Liu,
Binabati kita, G. Liu,
for finding the Star Gold!
para sa paghahanap ng Star Gold!
Weigh it.
Timbangin mo.
The ore weighs six taels and is worth a hundred taels of gold.
Ang mineral ay tumitimbang ng anim na tael at nagkakahalaga ng isang daang tael ng ginto.
Congratulations, Mr. Liu.
Binabati kita, Ginoong Liu.
Mister, will you keep digging
Mister, maghuhukay ka pa ba
or go back to the city to put your feet up?
o bumalik sa lungsod upang itayo ang iyong mga paa?
I'm going back to the city for a few days
Babalik ako sa siyudad ng ilang araw
and I'll be back to keep digging.
at babalik ako para patuloy na maghukay.
All right.
Sige.
Get Mr. Liu his one hundred taels of gold!
Kunin si Mr. Liu ng kanyang isang daang tael ng ginto!
Come on.
Halika na.
Slice the melon.
Hiwain ang melon.
Your Excellency, enjoy.
Iyong Kamahalan, magsaya.
Impressive!
Nakakabilib!
Melons have cold properties. You shouldn't have too much.
Ang mga melon ay may malamig na katangian. Hindi ka dapat magkaroon ng sobra.
Fine.
ayos lang.
Better than nothing.
Mabuti pa sa wala.
Sweet!
Ang sweet!
I just hope that spoiled girl
Sana lang yung spoiled na babae
can be half as sensible as you are.
maaaring kalahating kasing bait mo.
After hearing about my headache,
Matapos marinig ang sakit ng ulo ko,
she claimed that she wanted to help me out
sinabi niya na gusto niya akong tulungan
by finding a physician to cure me.
sa paghahanap ng manggagamot na magpapagaling sa akin.
Looking back now,
Sa pagbabalik-tanaw ngayon,
she was just
siya lang
not happy about the marriage arrangement I made for her
hindi masaya sa marriage arrangement na ginawa ko para sa kanya
and made up an excuse
at gumawa ng dahilan
to avoid me.
para iwasan ako.
Her Highness has always adored you.
Ang kanyang Kamahalan ay laging sumasamba sa iyo.
She was trying to get you a physician this time.
Siya ay nagsisikap na kumuha sa iyo ng isang manggagamot sa oras na ito.
I think she's refusing all the marriage arrangements
I think tinatanggihan niya lahat ng marriage arrangement
because she doesn't want to leave your side.
dahil ayaw niyang umalis sa tabi mo.
Do you think I don't know that?
Akala mo ba hindi ko alam yun?
Her mom was taken from us too early.
Masyadong maagang kinuha ang mama niya sa amin.
I brought her up myself.
Ako mismo ang naghatid sa kanya.
Our tie is deep.
Malalim ang aming tali.
I don't want her to leave me either.
Ayokong iwan niya rin ako.
If it's not because of...
Kung hindi dahil sa...
Your Excellency,
Iyong Kamahalan,
your symptoms have been getting worse.
lumalala ang iyong mga sintomas.
Let me get you a physician.
Hayaan akong kumuha ka ng isang manggagamot.
Don't bother.
Huwag kang mag-abala.
There's no physician
Walang manggagamot
in the whole Xichuan
sa buong Xichuan
who hasn't tried to cure me.
na hindi sinubukang pagalingin ako.
Don't waste your time.
Huwag sayangin ang iyong oras.
I'm fine.
ayos lang ako.
I just need a break.
Kailangan ko lang ng pahinga.
Jiu,
Jiu,
if I'm taken by this disease one day,
kung dadalhin ako ng sakit na ito balang araw,
Xichuan will be in chaos.
Magiging magulo ang Xichuan.
Enemies will rise from every direction.
Babangon ang mga kalaban mula sa bawat direksyon.
Jue will not be strong enough
Hindi magiging malakas si Jue
to face the Jibei Chamber of Commerce
upang harapin ang Jibei Chamber of Commerce
and the Xiangshui Ma Gang.
at ang Xiangshui Ma Gang.
I'm trying to find her a match
I'm trying to find her a match
so that she'd have someone to rely on
para may maasahan siya
when I'm gone.
pag wala na ako.
Come on, Fu Sheng.
Halika, Fu Sheng.
Let me show you something new.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo ang isang bagong bagay.
♪Musk for epilepsy♪
♪Musk para sa epilepsy♪
♪Thorowax for jaundice♪
♪Thorowax para sa jaundice♪
♪Oriental arborvitae seed for convulsion...♪
♪Oriental arborvitae seed para sa convulsion...♪
What's that song about?
Tungkol saan ang kantang iyon?
The song is about beasts devouring devils.
Ang kanta ay tungkol sa mga hayop na lumalamon ng mga demonyo.
This is a Nuo Opera.
Ito ay isang Nuo Opera.
The character in the middle is Fangxiang,
Ang karakter sa gitna ay si Fangxiang,
a god who fights against the plague devil.
isang diyos na lumalaban sa salot na diyablo.
The characters surrounding him
Ang mga karakter sa paligid niya
are the eight beasts.
ay ang walong hayop.
They always dance with Fangxiang
Lagi silang sumasayaw kasama si Fangxiang
to drive off devils.
upang palayasin ang mga demonyo.
♪Semen Raphani for indigestion♪
♪Seed ng raspberry para sa hindi pagkatunaw ng pagkain♪
♪Water chestnut and kudzu vine♪
♪Water chestnut at kudzu vine♪
♪For lunacy♪
♪Para sa kabaliwan♪
Xubu Huai!
Xubu Huai!
[Xubu Huai, Lieutenant of Ma Gang]
[Xubu Huai, Tenyente ng Ma Gang]
I'm here to return what is yours.
Nandito ako para ibalik kung ano ang sa iyo.
Why?
Bakit?
Do you not like it, Your Highness?
Hindi mo ba gusto ito, Kamahalan?
I'm here to tell you
Nandito ako para sabihin sayo
Dream on!
Mangarap ka!
I'm not marrying you.
Hindi kita pakakasalan.
The princess of Xichuan surely has a bad temper.
Tiyak na masama ang ugali ng prinsesa ng Xichuan.
Let me be straight with you.
Hayaan mo akong maging diretso sa iyo.
Today is the day the Ma Gang prays for the people.
Ngayon ang araw na ipinagdarasal ng Ma Gang ang mga tao.
I don't have time for this.
Wala akong oras para dito.
I'll have some free time tomorrow
May free time ako bukas
and I'll pay you a visit.
at bibisitahin kita.
If you like the Nuo Opera,
Kung gusto mo ang Nuo Opera,
feel free to join the audience.
huwag mag-atubiling sumali sa madla.
Nuo! Nuo! Nuo!
Mula sa! Mula sa! Mula sa!
Wen Jue?
Wen Jue?
Nuo! Nuo! Nuo! Nuo!
Mula sa! Mula sa! Mula sa! Mula sa!
Help! Someone is killed!
Tulong! May pinatay!
Save him!
Iligtas mo siya!
You never hold back, do you?
Hindi ka nagpipigil, di ba?
The devil is out to kill!
Ang diyablo ay gustong pumatay!
Someone is killed!
May pinatay!
- The devil is out to kill! - Someone is killed!
- Ang diyablo ay gustong pumatay! - May pinatay!
The devil is out to kill!
Ang diyablo ay gustong pumatay!
Fu Sheng?
Fu Sheng?
Who are you?
sino ka ba
We are just passing by.
dumadaan lang kami.
This is Fu Sheng, a physician.
Ito ay si Fu Sheng, isang manggagamot.
I'm his brother,
Kapatid niya ako,
Gu Tian.
Gu Tian.
Get lost.
Magwala.
You intend to hurt my friend?
Balak mo bang saktan ang kaibigan ko?
You think I'll allow it?
Sa tingin mo papayag ako?
Interesting.
Interesting.
This is the territory of the Ma Gang.
Ito ang teritoryo ng Ma Gang.
Even the gods will have to stay low
Maging ang mga diyos ay kailangang manatiling mababa
in this area.
sa lugar na ito.
When has Xichuan
Kailan may Xichuan
become the territory of the Ma Gang?
maging teritoryo ng Ma Gang?
Your Highness.
Kamahalan.
Someone was killed.
May pinatay.
Nothing for you to watch. Go back home.
Walang dapat mong panoorin. Umuwi ka na.
General Xubu was quite the hero back then.
Si Heneral Xubu ang bayani noon.
I dare you
I dare you
to repeat it in my father's face.
upang ulitin ito sa mukha ng aking ama.
No need to go so far, Your Highness.
Hindi na kailangang lumayo pa, Kamahalan.
I was just trying to teach these two rouges a lesson.
Sinusubukan ko lang turuan ng leksyon ang dalawang rouges na ito.
Fu Sheng is a physician.
Si Fu Sheng ay isang manggagamot.
I assume that he came to the stage
I assume na pumunta siya sa stage
to save the dancer's life.
upang iligtas ang buhay ng mananayaw.
Yet you, General Xubu,
Ngunit ikaw, Heneral Xubu,
drew your sword without asking.
hinugot mo ang iyong espada nang hindi nagtatanong.
What?
ano?
Is this how the Ma Gang entertains guests?
Ganito ba mag-entertain ng mga bisita ang Ma Gang?
This is an internal affair of the Ma Gang.
Internal affair ito ng Ma Gang.
Please stay out of this, Your Highness.
Mangyaring iwasan ito, Kamahalan.
Fangxiang died mysteriously during the performance.
Mahiwagang namatay si Fangxiang sa panahon ng pagtatanghal.
How is this Ma Gang's internal affair?
Paano na ang internal affair ni Ma Gang?
Fangxiang died because his skills were not well-honed.
Namatay si Fangxiang dahil ang kanyang kakayahan ay hindi nahasa.
He failed in the exorcism, and the plague devil took his life.
Nabigo siya sa exorcism, at kinuha ng salot na demonyo ang kanyang buhay.
This is not the plague devil's doing.
Hindi ito gawa ng salot na diyablo.
It's a homicide.
Isa itong homicide.
Oh, really?
Oh, talaga?
Do you have evidence?
May ebidensya ka ba?
The wound of the deceased is evidence.
Ang sugat ng namatay ay ebidensya.
This is a wound caused by a wrist crossbow
Ito ay sugat na dulot ng wrist crossbow
or a slingshot arrow.
o isang tirador na palaso.
This kind of crossbow
Ang ganitong uri ng pana
features short ranges and low accuracy.
nagtatampok ng mga maikling saklaw at mababang katumpakan.
The shooter cannot be far from the target.
Ang tagabaril ay hindi maaaring malayo sa target.
If I remember correctly,
Kung tama ang pagkakaalala ko,
General Xubu was standing
Nakatayo si Heneral Xubu
by the side of the stage when Fangxiang got hurt.
sa gilid ng stage nang masaktan si Fangxiang.
Did you see
Nakita mo ba
an arrow of some sort
isang uri ng arrow
soared toward the stage?
pumailanglang patungo sa entablado?
No.
Hindi.
That adds up.
Nagdadagdag iyon.
Besides, Fangxiang was surrounded
Bukod dito, napapalibutan si Fangxiang
by the beasts.
ng mga hayop.
If the arrow came from outside the stage,
Kung ang palaso ay nanggaling sa labas ng entablado,
it would have hit a beast first.
halimaw muna sana.
Are you saying
sinasabi mo ba
that the killer is not one of the viewers,
na ang pumatay ay hindi isa sa mga manonood,
but
ngunit
one of the eight beasts?
isa sa walong halimaw?
That's right.
tama yan.
That's just his deduction.
Deduction niya lang yan.
That can't prove that Fangxiang wasn't killed by the plague devil.
Hindi iyon makapagpapatunay na si Fangxiang ay hindi pinatay ng salot na demonyo.
Find the beasts, ask them questions,
Hanapin ang mga hayop, tanungin sila,
and we'll have the answer.
at makukuha natin ang sagot.
Go.
Pumunta ka.
Arrest those beasts and bring them to me.
Hulihin ang mga hayop na iyon at dalhin sa akin.
Yes.
Oo.
Hurry.
Magmadali.
Boss!
Boss!
What is this?
Ano ito?
How come there's one missing?
Paanong may kulang?
One of them got away at some point.
Ang isa sa kanila ay nakatakas sa isang punto.
He ditched the costume to escape.
Tinanggal niya ang costume para makatakas.
What do you have to say now, Xubu Huai?
Ano ang masasabi mo ngayon, Xubu Huai?
Consider leaving yourself
Isipin mong iwanan ang iyong sarili
with some space when speaking.
may kaunting espasyo kapag nagsasalita.
What are you waiting for? Huh?
ano pa hinihintay mo ha?
Someone is on the loose! Aren't you going to chase after him?
May kumawala! Hindi mo ba siya hahabulin?
Yes!
Oo!
Boss...
Boss...
Which direction should we go?
Aling direksyon ang dapat nating puntahan?
You...
Ikaw...
What a no-good!
Ano ang isang walang-mabuti!
There's nothing around here. Where can he go?
Walang bagay dito. Saan kaya siya pupunta?
Ask our men to spread out.
Hilingin sa aming mga lalaki na kumalat.
With ten miles as the range,
Sa sampung milya bilang saklaw,
start searching!
simulan ang paghahanap!
Yes!
Oo!
All of you, let's go.
Kayong lahat, tara na.
Do you think Fangxiang
Sa tingin mo ba Fangxiang
was killed by that thing?
pinatay ng bagay na iyon?
The physician said
Sabi ng manggagamot
that this is not the devil's doing,
na hindi ito gawa ng diyablo,
but a man's.
ngunit sa isang lalaki.
I wouldn't be so sure.
Hindi ako sigurado.
I observed
naobserbahan ko
from a short distance.
mula sa isang maikling distansya.
If an arrow caused the death,
Kung ang palaso ang sanhi ng kamatayan,
then it should be on the site.
pagkatapos ito ay dapat na nasa site.
But guess what?
Pero guess what?
Fangxiang's neck
leeg ni Fangxiang
is pierced through with a huge hole,
ay tinusok ng isang malaking butas,
yet there's nothing
pero wala naman
inside the hole.
sa loob ng butas.
Forget about an arrow,
Kalimutan ang tungkol sa isang arrow,
I didn't see anything.
wala akong nakita.
Drilling a hole
Pagbabarena ng butas
in a man's body
sa katawan ng lalaki
with everyone watching,
sa lahat ng nanonood,
that sounds
na tunog
like the plague devil to me.
parang salot na demonyo sa akin.
How dare you mention that thing's name?
How dare you mention the thing's name?
Trying to get yourself killed?
Sinusubukang patayin ang iyong sarili?
Such a whammy!
Ang sama ng loob!
What is that sound?
Ano ang tunog na iyon?
Is that...
yun ba...
Is the devil onto us already?
Nasa atin na ba ang diyablo?
You have always been the bold one.
Palagi kang matapang.
Go check it out!
Tingnan mo ito!
Why don't you go?
Bakit hindi ka pumunta?
Go! Take the torch.
Go! Kunin ang sulo.
Yeah! Hurry up.
Oo! Bilisan mo.
Go!
Go!
Come here!
Halika dito!
There's... There's someone here.
Meron... May tao dito.
Thank you, my lords.
Salamat, aking mga panginoon.
You are the actor of one of the beasts.
Ikaw ang artista ng isa sa mga halimaw.
What happened to you?
Anong nangyari sayo?
I am
ako
the actor of one of the beasts.
ang artista ng isa sa mga halimaw.
When the eight of us
Kapag kaming walo
were preparing for the performance earlier,
naghahanda para sa pagtatanghal kanina,
I suddenly felt the urge to pee.
Bigla akong nakaramdam ng gana umihi.
I went to the back of the tree
Pumunta ako sa likod ng puno
to take care of my business.
para asikasuhin ang negosyo ko.
Suddenly,
biglang,
someone knocked me out
may kumatok sa akin
and tied me up.
at itinali ako.
My clothes are gone.
Wala na yung damit ko.
Did you see the one who did this?
Nakita mo ba ang gumawa nito?
Even if he didn't see anyone,
Kahit wala siyang nakitang tao,
his words prove a man is behind this
ang kanyang mga salita ay nagpapatunay na isang tao ang nasa likod nito
instead of the plague devil.
sa halip na salot na demonyo.
Loser.
Talo.
Go on about your business.
Ipagpatuloy mo ang iyong negosyo.
Yes!
Oo!
We don't have the killer,
Wala tayong killer,
and the murder weapon is nowhere to be found.
at ang sandata ng pagpatay ay wala kahit saan.
You keep claiming that it's not the plague devil's doing,
Patuloy mong sinasabi na hindi ito ang salot na diyablo,
but check out the wound.
ngunit tingnan ang sugat.
There's not even an arrow inside.
Wala man lang palaso sa loob.
How could a man do that?
Paano magagawa ng isang lalaki iyon?
Xubu Huai
Xubu Huai
Do you have a vendetta against the Ma Gang?
May vendetta ka ba sa Ma Gang?
Hey, watch your words!
Hoy, bantayan mo ang iyong mga salita!
If you have nothing against the Ma Gang,
Kung wala kang laban sa Ma Gang,
why insist on putting this plague devil problem
bakit ipinipilit ilagay itong salot na diyablo problema
on the Ma Gang?
sa Ma Gang?
This man is doing all he can to help you prove
Ginagawa ng lalaking ito ang lahat para tulungan kang patunayan
that there's no plague devil involved here.
na walang salot na diyablo na kasangkot dito.
Why do you keep getting in his way?
Bakit ka patuloy na humahadlang sa kanya?
But this guy...
Ngunit ang lalaking ito...
- I... - If you don't want the Ma Gang to be suspected,
- I... - Kung ayaw mong pagdudahan ang Ma Gang,
stop the yelling.
itigil mo ang pagsigaw.
I found the arrowhead.
Nahanap ko ang arrowhead.
From what I can tell,
Sa masasabi ko,
Fangxiang is not killed by an ordinary arrow,
Si Fangxiang ay hindi napatay ng isang ordinaryong arrow,
but an arrow
ngunit isang palaso
made from an animal bone.
gawa sa buto ng hayop.
The bone is harder than human bones.
Ang buto ay mas matigas kaysa sa mga buto ng tao.
This could only be
Ito ay maaari lamang
the bone of a bear or a tiger.
buto ng oso o tigre.
Bear bones and tiger bones are different.
Magkaiba ang buto ng oso at buto ng tigre.
The pores on bear bone
Ang mga pores sa buto ng oso
are larger than those on tiger bone.
ay mas malaki kaysa sa buto ng tigre.
This piece is tough and dense.
Ang piraso na ito ay matigas at siksik.
I think it's a tiger bone.
Sa tingin ko ito ay isang buto ng tigre.
[The animals in the show are props]
[Ang mga hayop sa palabas ay props]
[No animals were harmed during the filming]
[Walang hayop ang napinsala sa paggawa ng pelikula]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sa ilalim ng langit, ang liwanag at anino ay magkasama♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Ang salamin ng kasaganaan at karilagan♪
♪Hides many secrets♪
♪Nagtatago ng maraming sikreto♪
♪It's like♪
♪Parang♪
♪Every page of your life♪
♪Bawat pahina ng iyong buhay♪
♪It's all about destiny♪
♪It's all about destiny♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Ang kwento ay may trahedya at komedya♪
♪To discover the mystery♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪We go on adventures♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪To discover the mystery♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪We go on adventures♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪Make a difference♪
♪Gumawa ng pagkakaiba♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪Through hardships♪
♪Sa hirap♪
♪We will find the glory♪
♪Matatagpuan natin ang kaluwalhatian♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪